Наверное, лучше будет если я объясню как работает программа на примере. Допустим, 
у вас есть текст, который нужно проанализировать для выделения основных ключевых слов. 
Программа начинает с того, что она просматривает весь текст, выделяет слова, убирает из них стоп-слова (типа "и", "в", "с" и другие безсмысленные) и 
выбирает наиболее часто встречающиеся слова, предполагая, что они могут быть ключевыми.
Затем, после того как программа определила ключевые слова, она строит граф, показывая связи между этими словами. 
Представьте это как своеобразную "карту" ключевых слов. Программа рассчитывает связь между словами на основе их частоты в тексте, и, 
в результате, связывает слова, которые чаще встречаются вместе.
Когда вы запускаете программу, появляется окно, где можно ввести свой текст. После того, как текст введен, нужно нажать кнопку "Анализировать текст". 
Программа тогда начнет анализировать ваш текст и выделит основные ключевые слова, которые потом будут показаны в окне программы.
Также, программа строит визуализацию связей между этими ключевыми словами в виде графа. 
Это наглядное отображение показывает, какие слова связаны друг с другом чаще всего. Чем толще линия между словами, тем сильнее их связь в тексте. 
Вот таким образом, вы можете визуально увидеть структуру текста и важные связи между ключевыми словами.